本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 i.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
私の名はイルゼ・ラングナー
我的名字是伊爾賽·蘭格納
日聽:乙一 Archer  翻譯:豬哉 冰蝶  日校:暁  中校:小可  時間軸:Ryokee  壓制:有紀
放課後　生徒会長の巨悪に遭遇
放學後 我撞見了學生會長的惡行
部室を目指し走る
之後便向著活動室奔跑
私は圧力も恐れぬ新聞部の一員
我是不畏壓力的新聞部的一員
この紙に悪事を記し　生徒会長を辞任させる
我要將惡事記錄在這裡 迫使學生會長辭職
私は屈しない
我不會屈服
私は…屈しない
我不會…屈服
ソニー
索尼
勝手に行っちゃダメじゃないか
不能隨便亂走啦
とっとと行くぞ
別磨蹭 快點走
リヴァイ　それは？
里維 那是？
これは…イルゼ・ラングナーの　戦果だ
這是…伊爾賽·蘭格納的戰果
じゃあ　ソニーに届けさせよう
那就讓索尼去還給她吧
第10節課
推薦 ! 巨人中學校
新聞部やるな
新聞部真行啊
學生會的糜爛實情
學生會曝出醜聞
學生會長
被免
新一輪學生會長選舉！
生徒会の不祥事　すっぱ抜いたらしいぞ
聽說他們把學生會的醜聞給一舉揭發了
新しく生徒会会長選やるんだって
上面說要進行新一輪學生會長選舉
ジャンは立候補するんですか　次の生徒会長選
讓也要參選下一屆學生會長嗎
当たり前だろ
那當然了
何の為に今まで活躍してきたと思ってんだ
你以為我是為了什麼活躍到現在的
なぁ　マルコ
對吧 馬可
ああ　学校のみんなの為に仕事ができるなんて
對啊 能為全校同學鞠躬盡瘁
こんな光栄な事はない
真是無上的光榮
おい　マルコ
喂 馬可
お利口ぶらないで言えよ　本音を
不要賣乖了 快說實話吧
生徒会長になるのはモテたいからだろうが
當學生會長不就是想要受女生歡迎嗎
そんな　少なくとも僕は…
怎麼會 至少我不是這麼想的…
生徒会長になったら　女子にモテまくって
因為成為學生會長 就能被女生層層包圍
快適でウハウハな暮らしが俺達を待ってっからだろうが
舒適快活的生活在等著我們啊
なぁ　生徒会長とか言ったな
喂 你剛才提到學生會長了吧
俺が生徒会長になって　一匹残らず巨人を駆逐してやる
我要成為學生會長 把巨人一個不留全部驅逐出去
す…すまん
抱…抱歉
何言ってんだ　お前
你在說什麼傻話
会長になるのは俺に決まってんじゃねぇか
成為會長的人當然是我了
生徒会長にならなくても　お前の脳内は快適だと思うぞ
我看就算沒有當上學生會長 你的腦內也夠快活的了
す…すまん
抱…抱歉
やめなさい
住手
面倒くせぇ
多說無益
おい　下ろせよ　ミカサ
喂 放我下來 三笠
またそうやってミカサにおんぶに抱っこだ
又這樣讓三笠又背又抱
でも選挙に勝つのは俺だからな
但是獲得選舉勝利的人最終會是我
ジャン　そこまで生徒会長選にかけてるのか
讓 你竟然如此重視學生會長的選舉嗎
ふざけんなよ　羨ましい
開什麼玩笑 真讓人羡慕
クソ　ふざけてる
可惡 太不像話了
生徒会室でカブト虫相撲賭博なんて
竟然在學生會辦公室進行鬥蟲來賭錢
確かに想像以上に腐ってたね　この組織
這個組織確實比想像中的還要腐敗啊
だから選んだんだけどさ
雖然我是因此才加入它的
おかげで余計な仕事増やされたよ
拜他們所賜 又給我們增加了許多額外的工作
生徒会を正す為にここに来たというのに
我明明是為了整頓學生會才加入的
すごい　マルロ　あんたそういう奴だったの
真厲害 馬洛 你原來是這種人啊
推薦しとこうか
要我推薦你當候選人嗎
生徒会長になりたいわけではない
我並不是想要成為學生會長
ねぇ　アニも何か言ったら…
我說 亞妮妳也說句話…
寝てる
竟然在睡覺
寝顔こわっ
臉太可怕了
生徒会長に立候補するぜ
我要報名參選學生會長
変なのが来た
來了個怪人
じゃあ　ここにサインしといて
那先在這裡簽一下名吧
俺のサインだと？
要我的簽名？
そうか　お前…
這樣啊 你是…
俺の事が好きなのか
喜歡我對嗎
しょうがねぇから　メアドの交換くらいならしてやっても…
真拿妳沒辦法 只能交換一下郵箱哦…
この馬面が
你這馬臉
あれ　マルコ　ジャンは？
咦 馬可 讓呢
うん　ちょっと保健室に運ばれちゃってね
嗯 他出了點事被運到醫務室去了
代わりにポスターを取りに行くところなんだ
我現在正準備替他去取海報
そんなもんいるのか
還需要海報嗎
エレン　僕の家で作れるから　急いで帰ろう
艾連 海報我家能做 我們快回去吧
よっしゃ　ありがとな　マルコ
好的 謝謝啦 馬可
レイアウトはこんなもんかな
排版大概就是這樣吧
將
巨
人
驅
逐
出
去
艾連·葉卡
すげぇな　アルミン　プロみてぇじゃねぇか
好厲害啊 阿爾敏 簡直就是專業的
大した事ないよ　実はね
這沒什麼啦 其實啊
ここから更に顔を修正できるんだ
下一步還可以進行臉部修正
マジか　だったらめちゃくちゃかっこよくしてくれよ
真的嗎 那就把我弄成宇宙第一帥啊
任せて　ここをこうして
交給我吧 這裡就這樣
なら　そことここはこんな感じで
那這兩個地方就做成這種感覺
うんうん
嗯嗯
で　そこんところはキリッとズドーンとドギャーンとやってくれ
然後 那裡就幫我做成唰—咚—嘩—
なるほど
原來如此
よっしゃ　めちゃくちゃかっけぇじゃねぇか
搞定 這簡直帥出新高度了啊
あれ
咦
エレン　本気でこれを貼るつもりなの？
艾連 你真的準備把這個貼出去嗎
これで当選間違いなしだ
有了這個當選可是毫無疑問了
ミカサもそう思うだろ
三笠妳也是這麼想的吧
ミカサ　言ってくれ　思ってること全部
三笠 快說出來吧 把妳想的全都說出來
いい…出来だと思う
我覺得…做得很好
しっかしかっこいいな
不過這可真是帥啊
ねぇ　エレン　本当にこれ貼っちゃうの
呐 艾連 你真的要貼這個海報嗎
これで当選間違いなしだな
有了這個百分百會當選吧
やあ　エレン
嗨 艾連
マルコ
馬可
ポスターできたみたいだね
看來你的海報做好了啊
テメェも貼りに来たのか / お前も貼りに来たのか
你也是來貼海報的嗎
不要得意忘形喲
歐魯·波札德
なんじゃこりゃ
這是什麼啊
おいおい　まだポスター貼りなんてやってるのか
喂喂 你們還在貼海報嗎
オルオさん
歐魯學長
まさかこのポスター…
這個海報不會是…
無論　俺だ
沒錯 就是我
全然違うじゃねぇか
根本不是同一個人啊
そんな事より　のんびりしていていいのか
比起這個 你們這麼悠閒好嗎
この掲示板は全て俺のポスターが制し
這個告示板已經被我的海報全部佔據了
ほかの掲示板も既に埋め尽くされている
其他告示板也已經被貼滿
お前達に残された場所は　ない
沒有位置留給你們
どうすれば
該怎麼做
ここで打つ手がないようでは　生徒会長にはなれや…
在這裡就束手無策 是無法當上學生會長…
分かった
我知道了
上から貼りゃいいんだ
貼在上面就好了
こーらー
住—手—
世論調査の中間結果が出たよ
民意調查的中期結果出來了哦
第一名    里柯
第二名    歐魯
第三名    萊納
最後        艾連
讓
馬可 · 波特的善舉
なっ　なんでだ
為 為什麼
支持率ゼロって逆にすごいですね
反過來說支持率為零也真是厲害啊
清々しいぐらいのドベだね
好清爽的墊底啊
うるせぇ…
閉嘴…
ハンジさん
漢吉學姐
廊下で騒ぐな　ガキども
不要在走廊裡大聲喧嘩 臭小子們
クソー　何か一発逆転の方法はねぇのかよ
可惡 就沒有什麼逆轉乾坤的辦法了嗎
あるかも
說不定有
今回の生徒会の不祥事をすっぱ抜いたのは
這次揭發了學生會醜聞的
新聞部のイルゼという生徒なんだけど
是新聞部一個叫伊爾賽的學生
そのイルゼの手帳にはこの学校の全てが書かれているって話なんだ
據說伊爾賽的手冊裡記錄著這所學校的一切
そんなすごい手帳が
竟然有這麼厲害的手冊
誰か　見た事のある奴は
誰看過那本手冊
リヴァイは見たよね
里維看過了對吧
ああ
沒錯
確かにあの手帳には全生徒が知りたくて堪らない事が書かれていた
那本手冊裡確實記錄著全校學生都無比渴望知道的事情
つまり　それさえ手に入れちまえば生徒会長への逆転も
也就是說 只要拿到那本手冊 想要逆轉成為學生會長也是…
有り得るだろうな
有可能的吧
マルコ　新聞部へ行くぞ
馬可 我們快去新聞部
ちょっと待ってよ
等等啊
負けてられっか
我可不會輸給你
手帳を手に入れるのは俺だ
拿到手冊的人會是我
俺達も行くか　べルトルト
我們也去吧 貝爾托特
うん
嗯
廊下を走るな　ガキども
不要在走廊裡奔跑 臭小子們
私が生徒会長になった暁には
若是我當選了學生會長
更なる壁面の美化の為　尽力する事を約束します
我承諾會為了進一步美化牆壁而竭盡全力
リコ・プレツェンスカ
里柯·普雷茜斯卡
立候補の目的は壁美化部の予算の拡張と
參選的目的是為了擴充牆壁美化部的預算
一般生徒の校内美化活動の促進
以及促進學生的校內美化運動
いたぞ
在那裡
あれは立候補者の
那是候選人
エレン・イェーガーとジャン・キルシュタイン
艾連·葉卡和讓·基爾休坦
手帳をよこせ
把手冊交出來
何　何なの
怎麼了 怎麼回事
何
什麼
手帳を頂くのは俺達だ
得到手冊將會是我們
なっ　何が起こってるの
發 發生什麼事了
手帳を渡せ
把手冊給我
生徒会長になるのは俺だ
成為學生會長的人會是我
待て
等等
何なのよ　この人達は
這些人怎麼回事啊
このままじゃ追いつかねぇ
這樣下去是追不上她的
生徒会長になるのは俺だ
成為學生會長的人會是我
私の名はイルゼ・ラングナー
我的名字是伊爾賽·蘭格納
取材活動中　なぜか生徒会長選立候補者達から追跡される
在取材過程中 不知為何遭到數名學生會長候選人的追趕
部室への帰還　生存は絶望的
安全返回活動室的幾率近乎為零
ただ　彼らに遭遇せず　部室までたどり着けるかもしれない
但是 我也許可以躲過他們回到活動室
そう　私が今取るべき行動は　恐怖に平伏すことではない
沒錯 我現在應該做的 不是屈服於恐懼
私は屈しない
我不會屈服
私は…屈しない
我…不會屈服
もらった
得手了
ありがとよ　ジャン
謝啦 讓
コニー
柯尼
バカっぽいサルと馬面が私に迫ってくる
一隻笨猴子和一張馬臉正向我逼近
お前の後を追って正解だったぜ
跟著你真是太對了
いよいよ最期を迎える　これまでだ
末日最終還是來了 到此為止了
くそ　きたねぇぞ
可惡 你太卑鄙了
やった
到手了
サシャ
莎夏
私の手帳
我的手冊
きたねぇぞ　この盗人どもが
太卑鄙了 妳這個小偷
意外とぬるいことを言いますね　ジャン
沒想到你說話這麼天真啊 讓
獲物を奪うのに作法が必要ですか
搶奪獵物還需要講禮數嗎
さて
讓我看看…
こ…これは…
這…這是…
もらった
拿到了
逃げるぞ　ベルトルト
開溜了 貝爾托特
うん
嗯
待ちやがれ
給我站住
私の手帳
我的手冊
くそ
混蛋
腹でも痛いのか
妳是肚子痛嗎
とんでもないことを知ってしまいました
我知道了一件驚天動地的事
私の願いはこれで叶います
我的願望從此可以實現了
購買の焼きそばパンは　水曜日に入荷数が多いそうです
小賣部的炒麵麵包在週三進的貨比較多
マジか
真的假的
皆はどこに？
大家都在哪裡
急げ　ベルトルト
快點 貝爾托特
うん
嗯
待て　こらー
等等 混蛋
私の手帳
我的手冊
くそ
混蛋
ミカサ
三笠
ライナー　ミカサが来た
萊納 三笠跟上來了
いっけー　エレン
沖啊 艾連
そこをどけ
給我讓開
エレン
艾連
立体機動装置使うなんて卑怯だろう
居然利用立體機動設置 太狡猾了
これも壁美化部のためだ
這都是為了牆壁美化部
分かってたよ
我其實早就明白了
生徒会長になれる秘密兵器なんて存在しないことくらい
要想成為學生會長 根本沒有秘密武器
ここに書かれているのは　学校掃除の裏技だ
這裡寫著的 都是清掃學校的小妙招
確かにリヴァイさんにとっては
這些對於里維學長而言
知りたくてたまらない情報だよね
的確是讓人無比渴望知道的情報呢
なんだよそれ
這算什麼啊
なんなんですか　あなたたちは
你們到底有什麼毛病啊
すいませんでした
非常抱歉
何なのよ　あの人たち
那些人搞什麼啊
みんないいやつなんですけど
其實大家都是好人
猪突猛進というか　まっすぐ過ぎるっていうか
只是有些盲目冒進 或者說太衝動了
でも
不過
あの中の誰が当選しても
不論他們當中的誰當選了
いい生徒会長になると思いますよ
我想都會成為一名優秀的學生會長
まさかの立候補者乱立で激闘が繰り広げられていた選挙戦も
由於候選人眾多 選舉競爭異常激烈
ついに最終演説となりました
今天終於迎來了他們的最終演說
この中で
在他們當中
栄光の進撃中学校生徒会長に選ばれるのはいったい誰でしょう
究竟誰會成為光榮的進擊中學下一屆學生會長呢
先ず最初の挑戦者はリコ・ブレツェンスカさんです
第一位競選者是里柯·普雷茜斯卡同學
私が生徒会長になった暁には
若是我當選了學生會長
更なる学校の美化のため
為了使學校更加美麗
休み時間ごとの掃除
我會強制所有學生在每個課間都打掃衛生
放課後の大掃除
每天放學後都大掃除
休日掃除のボランティアを全生徒に強制させます
並在休息日當志願者做衛生
なぜだ
為什麼
おお？悪くない
噢？聽上去不錯
早くも波乱の予感しかしない　今回の会長選
這次的會長競選真是一開場就讓人感到跌宕起伏啊
続いてはライナー・ブラウンさんです
下一位是萊納·布朗同學
俺が生徒会長になったら
如果我當選學生會長
合宿や水泳大会を積極的に実施し
我會積極舉辦集訓和游泳大賽
生徒同士のキャッキャウフフな触れ合いを増やしたいと思います
讓學生之間有更多臉紅心跳的接觸
最低
人渣
ライナーさんはショックのため棄権だそうです
萊納同學因受到打擊而選擇棄權
次の挑戦者はオルオ・ボザドさんです
下一位競選者是歐魯·波札德同學
続いては　エレン・イェーガーさんです
下一位是艾連·葉卡同學
エレン　変なこと言わないようにね
艾連 不要亂說話啊
任せろ
放心吧
俺が生徒会長に立候補した理由は
我參與競選學生會長
学校中　いや　世界中の巨人を
是為了將全校 不對 是全世界的巨人
駆逐してやるためです
都驅逐殆盡
馬鹿め　自分から墓穴を掘りに行きやがった
笨蛋 居然自掘墳墓
できるわけねえだろ
我們怎麼可能打贏巨人
嘘言ってんじゃねぇ
別瞎扯了
だめだ
完蛋了
な…なんでだ
為…為什麼啊
何とかしなきゃ
我必須挽回局面
アルミン
阿爾敏
まだ考えがまとまっていないけど　やってやる
雖然還沒整理好思緒 但也要試一試
喋りながらでも考えろ
就算是邊說邊想也沒關係
彼は人類の敵ではありません
他絕不是人類的敵人
彼の信念と残存する生徒会権限が組み合わされば
只要將他的信念 與學生會的殘存勢力相結合
人間生徒の復権も夢ではありません
重奪人類學生的地位也絕不是癡人說夢
それって　巨人たちにお弁当取られなくてすむってこと？
也就是說我們不會再被巨人奪走便當了？
そんなのできるわけ…
這怎麼可能做到…
進撃中の栄光を願い
為了進擊中學的榮耀
これから死に行くせめてもの間に
我將在我短暫的餘生中
彼の戦術価値を説きます
竭力闡述他的戰鬥價值
まさか　戦況をひっくり返したのか
不會吧 他成功扭轉了局面嗎
これ以上は黙ったほうが…
我還是不要再添油加醋了比較好…
いや　言ってやる
不 我要說
思ってること全部
把我心裡想的全部說出來
この腰抜けどもめ…
你們這些膽小鬼…
いいから黙って　全部俺に投票しろ
廢話少說 乖乖把票都投給我
な…なに言って
你…你說什麼
エレン
艾連
それが人にものを頼む態度か
你這是求人辦事的態度嗎
さ…さて　いよいよ次は最後の候補者
接…接下來 終於到了最後一位候選人
ジャン・キルシュタインさんです
讓·基爾休坦同學
残念すぎる演説が集中して
在經歷了一連串令人失望的演說之後
期待値が下がりまくった今こそ
如今大家的期待值都已跌落谷底
生徒会長になるチャンス
現在正是我成為學生會長的好機會
俺は　生徒会長になってモテたい
我當學生會長 是因為想受女生歡迎
ただそれだけだ
僅此而已
なんでだ
為什麼啊
みんな後悔してる
大家都在後悔
こんな地獄だなんて知ってりゃ
早知道是這樣地獄般煎熬
立候補なんかしなかったんだ
就不會報名參與競選了
精根尽き果てた今　頭にあるのはそればっかりだ
現在大家都筋疲力盡 腦中只是不停重複著這個想法
怒らずに聞いてほしいんだけど
我說這話 希望你別生氣
ジャンは強い人ではないから
讓不是個強大的人
弱い人の気持ちがよく理解できます
所以他十分能夠理解弱小者的心情
だからこそ　それと同じ目線から放たれた指示なら
正因如此 若是由一個和你們站在同樣高度的人所發出的指令
どんなに困難であっても切実に届くと思うんです
那麼無論它多麼困難 我想都能切實傳達到你們心裡
今までも彼の指示は正しかった
一直以來 他的選擇也都是正確的
だから僕はジャンを生徒会長に推薦します
所以我推薦讓做學生會長
彼の名はマルコ・ボット
他的名字是馬可·波特
私情にとわれず　正しき行い
他大公無私 為人正派
友人を苦境から救わんと自ら戦地に立つ
為了幫助好友脫離窘境 不惜挺身而出
正に生徒会長にふさわしい人物です
他才是學生會長的最佳人選
私が彼を生徒会長に推薦します
我推薦他做學生會長
新學生會長
馬可·波特同學
祝賀當選！
新學生會長
馬可·波特同學
祝賀當選！
新學生會長
馬可·波特同學
祝賀當選！
新學生會長
馬可·波特同學
祝賀當選！
なんでじゃー / なんでだー
為什麼會這樣
新學生會長
馬可·波特同學
祝賀當選！
マルコに出し抜かれた
くそ
被馬可打敗了
可惡
俺が　俺こそが　生徒会長なのに
是我 該是我當選才對啊
モテてぇよ
我想受女生歡迎啊
文化祭
賑わう模擬店が立ち並ぶ中
在一片熱火朝天的小攤之中
チーハンに情熱を捧げるエレン
艾連熱衷於酪餅無法自拔
その気迫に押されたアルミンは
阿爾敏被他的氣魄所折服
大事なものを捨てる覚悟を決めた
決定捨棄一樣重要的東西
晴朗!巨人中學校